Tahtsid mind näha?
- Jah. Võta istet. - Päris tõsine.
Vau. Andyl on tillu hirm.
- Just see.
Selles ongi probleem.
Büroos on räägitud,
et sa räägid titejuttu.
- Miks peaks keegi seda ütlema?
Mulle on väga hästi teada,
et sa ütlesid järgnevat.
Loe ette.
- "Andyl on kõtu ai-ai."
Kas sa eelistaksid kuulda:
"Kuulge, mu ärritunud soole
sündroom annab tunda."
"Kõht läks just pööraselt lahti."
Kõik kisuks ruttu täiskasvanuks.
Lisaks sellele oled sa öelnud
illu-tillu, jalapoisid, nämm-nämm,
põmm-põmm tegema,
naewuvääwne ja Whode Island.
Kas ma asendan vahel R-id W-dega
või korrutan sõnu
mõtte rõhutamiseks?
Kui nii, siis Andy ütleb sowwi.
Sa ei tohi kontoris tita olla.
See jätab mulje,
et ma palkan titasid.
Kui kurtmiseks läks, siis su Elvise
hääl tüütab paljusid. - Kes ütles?
Lihtsalt inimesed.
Minu arust on see fantastiline.
Aitäh. Suur tänu.
Minu arust on su titehääl priima.
- Attäh, häwwa Elvis.
Võta heaks, kullake.
KONTOR
Dr Tuunikala, mul on hirmus uudis.
- Kas sa oled patsient või arst?
Tervet kontorit on tabanud
sinise esmaspäeva viirus.
Kui suur on ellujäämislootus?
- 0%.
Kui me ei soorita otsekohe
erakorralist moraalisiirdamist.
Kõlab riskantselt.
- Raudne ravi on olemas.
Kuu töötaja. Kõigis mu ägedates
töökohtades on seda valitud.
Bear Stearns, Lehman Brothers,
AIG, minu suvi Enronis.
Pole paha mõte.
- Tore!
Veel midagi?
- Ei.
"Frankie päeva nilbe nali."
Neid on palju. - Jäta alles.
Siis on palju saadetud kirju,
mille sisu on "saadetud". Kustutan?
Jäta alles,
et näeksin, mida saatsin.
Selleks on saadetud kirjade kaust.
Jäta alles. - Umbes kolm uudist
nibuvupsamise kohta.
Mille? - Nibuvupsamine.
- Ei tea, kuidas need sinna said.
No...
- Ilmselt häkkerid.
Hei. Mis toimub?
Mis oleks, kui ütlen,
et tegin maailma halvima asja?
Kas sa tahaksid mu sõber edasi olla?
- Mõrvasid kellegi? - Hullem veel.
Issand jumal.
- Jälle hiilid?
Ma igatsen Pami.
Tal pole häda midagi.
- Nüüd siis ütleme "pole häda"?
Varem oli "päris hästi".
- Tore.
Kas sa tahaksid käivitada
kuu töötaja programmi?
Jah, see võiks mind täitsa lohutada.
Ma ei taha karikaid, aga... - Sina
ei kandideerigi, sa oled juhataja.
Ma olen kaasjuhataja
ega vastuta millegi eest.
Aga ma näen vaeva, armastan firmat
ja oleksin seepärast
hea kuu töötaja.
See jätaks halva mulje.
- Karikas sobiks mu kaminasimsile.
Jim läks Michaeliga rääkima.
Neile meeldis meie idee!
Jah! Sinu idee.
Minu idee. Las Andy peab seda enda
omaks, et jäljed minuni ei viiks.
Kuue tunni pärast helistab Jimile
David Wallace.
Jim vallandatakse.
Pam, kas sul on aega
see päevakava üle vaadata?
Tore. - Kas sa tõesti vaatasid?
Äkki siiski mitte.
Olgu.
Michael Scotti Fond on veel olemas.
Seal sa oledki. Meil jäi
mu sissetulev kaust pooleli.
Mis on "Scotti nublud"?
Kas tõesti on juba 10 aastat?
"Kohalik ärimees lubas
3. klassi lastele ülikooliraha."
Michael, miks sa seda lubasid?
- Et elusid muuta.
Ei, Michael. Miks sa seda lubasid?
Ma ei saa... Helista kooli
ja tühista. Ma ei saa seda teha.
Oleme 7 korda edasi lükanud.
Michael, sa tegid midagi kohutavat.
No...
- See on kohutav. Lihtsalt kohutav.
Mida kauem sellega venitada,
seda hullem.
Ma armusin nendesse lastesse
ega tahtnud, et nad
süsteemi ohvriks langevad.
Seega ma lubasin neile,
et kui nad keskkooli lõpetavad,
siis maksan nende
ülikoolihariduse kinni.
Ma olen oma elus
tühje lubadusi andnud,
aga see oli selgelt kõige heldem.
Ütle mulle, et kõik läheb hästi.
- Ei!
Ma pole halbade uudiste mees,
ma toon häid uudiseid.
Näiteks lubasin
ülikooli kinni maksta.
Aitab juba küll.
- Sa pead neile rääkima.
Tule minuga kaasa nagu vanasti.
Selle asemel, et...
Võin trükkida uue kava Pami nimega.
Pole vaja. Erin, mine kaasa
ja vaata, et Michael tõtt räägiks.
Issand! Kas päev saaks
veel hullemaks minna?
Hei, Jimmy, mis teoksil?
- Suurt midagi.
Väga lahe. Aga kui sa prooviksid,
siis kasvataksid siin
kõige parema habeme. - Aitäh.
Nii nakatav naer.
- Mul hakkas jube. Lähen ära.
Ma ei mõelnud seda kõike tõsiselt.
Ja seda teevad kõik,
kes siin kontoris on,
kui sa kuu töötaja plaanile
vett peale ei tõmba.
Töö olgu kõige aluseks.
Sa arvad, et sina väärid seda.
- Siia on kaasatud kõik andmed.
Töötunnid, hilinemine,
põhjuseta haigusepäevad, osalemine.
Kõik on tähistatud
juhusliku numbriga,
et nimekiri oleks
õiglane ja läbipaistev.
Ning auhind peaks olema rahaline.
Ideaalses maailmas... - ...oleks
mul vasakul käel kümme sõrme,
et parem käsi
oleks lihtsalt löögirusikas.
Võtan ellujäämisoskused
ja enesekaitse valemist välja.
Lasen Tobyl ja raamatupidamisel
andmed kokku koguda.
Ma teen seda ise.
Hr Scott?
Hei! Mikela Lasker! Kuidas läheb?
- Hästi.
Kus su saksofon on?
- Muusikatoas, hr Scott.
8. klassi lõpetamisel lõi tema "When
the Saints Go Marching In" pahviks.
Vau!
- Sina pole seda kuulnudki.
Kõik on nii põnevil, et te tulite.
- Hästi.
Te tahate ilmselt kõiki näha,
aga mul oleks enne mõni küsimus.
Sa oled kuulus.
- Kindlasti mäletate seda kohta.
Tahate sisse minna?
- Ei. Lähme.
Ma ei peaks sinna minema.
Mul on palju tegemist.
Me tahame ainult tänada.
Hr Scott! Hr Scott! Hr Scott!
Hr Scott, ma tean, et teil on
palju tööd ja väga liikuv graafik,
aga teie aastatepikkuse helduse eest
otsustasid kooli lõpetavad nublud
teid viimaks korralikult tänada.
Hei, hr Scott, kuidas tänada teid?
Kõik unistused täide viite meil!
Teie lubadus
aitas meil jääda ausaks,
aitas mõista, et kompromisse pole
vaja, sest kõik me ees on valla.
Teie võimalikuks selle tegite,
et saavutada vähetõenäoline.
Hei, hr Scott, kuidas tänada teid?
Kõik unistused täide viite meil!
Hei. Jimi arust oleks ideaalne,
kui me kõik annaksime... - Hei.
Jimi arust oleks ideaalne, kui kõik
annaksime 20 dollarit kuu töötajale.
Jim ütles seda? - Tema arust said sa
eelmisel kuul väga hästi hakkama.
Jim ütles seda?
- Sa paistad üllatunud.
Ei, see on igati loogiline.
Hei, mees. Kõik...
Viis minutit enne tähtaega.
Täpselt tähtajaks.
Poliitikud käivad siin rääkimas,
et teevad meie koolid korda,
lubavad maad ja ilma kokku.
Aga teie, hr Scott,
teete seda päriselt!
Teie olete lastele õpetanud,
et raske tööga on kõik võimalik.
Te olete unistuste looja
ja ma tänan teid.
Ma kohe tõesti
tänan teid, tänan teid.
Aastate jooksul avaldati mulle
survet, et narkomaailma astuksin.
Aga mina mõtlesin siis alati oma
kaitseinglile ja teie kingitusele.
Ma tahan teid tänada,
et andsite mulle võimaluse
ülikooli minna, ennast harida ning
saada järgmiseks president Obamaks.
Daamid ja härrad, tere tulemast.
Te kõik olete elevil,
aga ükskõik, kes preemia saab, minu
silmis olete te kõik kuu töötajad.
Ja võitja on töötaja number 9,
kelleks on...
Number 9 on...
Jim Halpert.
- Mida?
Nalja teed või?
- Ei!
Oodake. Mina ei...
Ma polnud...
"Ma ei... See polnud... Miks ei..."
Kuulge. See oli anonüümne.
Ma ei saanud seda endale anda,
sest ei teadnudki, kes osalevad.
Selle sai kõrgeima skooriga töötaja.
- Võitsid oma parkimiskoha tagasi,
said lisapuhkusepäeva
ja tuhat dollarit meilt kõigilt.
Lõpetage ära,
sest ma ei võta midagi vastu.
Uurime, kus viga sisse tuli.
Teiseks polnud rahalist auhinda.
Oli! - Dwight?
- Ütlesid, et ideaalses maailmas on.
Ütlesid ju? - See tähendas, et keegi
saaks täiuslikus maailmas raha...
Aga sinu täiuslikus maailmas
saad ainult sina raha. - Just nii.
Ma tean!
Palun nüüd sooja tervitust
tänasele tähele Michael Scottile.
Aitäh.
Hea küll.
Tänast päeva ma ei unusta.
Mitte sinnapoolegi.
Ma ei saa kunagi anda tagasi kõike,
mida täna mulle andsite.
Kes teist on kunagi lollusi teinud?
Näiteks poppi pannud
või poiste ja tüdrukute
riietusruumid segi ajanud?
Käed püsti. Jah, päris paljud teist.
Mina olen ka midagi rumalat teinud
ja soovin seda teiega jagada.
Kas lõpetame?
- Ei, meil on topelttund.
Ma tulin täna siia,
sest lubasin teie õppemaksu tasuda,
see on aga väga kallis.
Aga teate, mis on hindamatu?
Õpiraha. Teate, mis see on?
See on võime
saadud kogemusest õppust võtta.
Kas keegi teist aimab juba,
millise kogemuse te saate?
Mitte keegi?
Siis pean ma selle välja ütlema.
Ma olen teie kõigi üle nii uhke.
Derrick ja Lefervre ja Ben ja Ayana
ja Mikela ja Nikki ja Jason ja...
Vabandust, sinu nimi ei tule meelde.
- Zion, olen Mikela noorem vend.
Zion, sinu õppemaksu
ma maksma ei hakka.
Mis toob mind selle mõtteni,
et ma ei maksa kellegi õppemaksu.
Mul on väga kahju.
Mingi nali või?
- Vabandust?
Vabandust.
Selgitage seda!
Palun vabandust.
Palun väga vabandust.
Te valetasite meile.
- Ja valetasin ka iseendale.
Ma pole miljonär.
Lootsin 30-aastaselt saada,
aga mitte sinnapoolegi.
Siis mõtlesin,
et äkki 40-aastaselt,
aga siis oli mul
veel vähem raha kui 30-selt.
Äkki viimaks 50-aastaselt.
Ma tahtsin
teie hariduse kinni maksta.
Tõesti tahtsin.
See oli minu unistus.
Mõnel on kurjad unistused,
teistel egoistlikud
või märjad unenäod.
Minu unistus oli õiges kohas.
Te võlgnete seda meile.
- Pidage nüüd.
Ma ei saa
teie ülikooli kinni maksta,
aga te ei pea loengutes käima,
et targaks saada.
E-kursused on hea alternatiiv
traditsioonilisele ülikoolile.
Ja neile kursustele pääseb ligi
omaenda isikliku sülearvutiga,
mis on täiesti kasutu ilma akuta
ja mul on igaühele üks aku anda.
Pidage nüüd! Pidage!
Need on liitiumakud.
Ilmselgelt läks midagi väga valesti,
ma ajan kõik joonde.
See oli nagunii sinu idee.
- Parandus. Minu idee.
Olgu.
- Minu idee.
Mulle hakkab tunduma,
et Pam polegi rase.
Ma võin kinnitada, et olen rase.
Ja ilmselgelt juhtus mingi eksitus.
Las Jim valib nimekirjas paremuselt
järgmise ja kõik on hästi.
See on õiglane.
- Suurepärane mõte, Pam.
Teisel kohal on töötaja number 3,
kelleks on...
Kurat võtaks!
Pam Halpert.
- Mida?
Kuidas see võimalik on?
Ära pahanda, Pam, aga kuidas?
Sellele peab leiduma
mingi mõistlik selgitus.
No kuulge.
Ma pole päevagi puudunud,
tulin varem, jäin kauemaks
ja kahekordistasin oma müüki.
Tõesti? Kahelt neljale?
- Jah.
Kuulge, see pole mingi pettus.
Tere, ma tõin tellitud tordi ära.
Jim Halpert.
See on minu nimi,
aga ma ei tellinud torti.
Vaadake seda.
"Kes muu kui sina."
Ta teadis seda ette.
- Võtan ühe lõigu.
David Wallace'i sekretär. - Siin
Kevin Malone. Kas David on seal?
Ei, ta on juhatuse koosolekul.
Kas jätate teate?
Öelge talle,
et olen Jimi peale tige,
sest ta tahab meie raha Pamile anda.
Mina olen Stanley Hudson.
Jim Halpert on nuhtlus.
Toby Flenderson siin.
Asjad kisuvad sootuks käest.
Hr Scott.
Erin, jäta meid omavahele.
See oli täielik ämber.
- Jah, ma tean. Anna andeks.
Kes saab lastele midagi sellist
lubada ja neid siis alt vedada?
Mida ma teha saan?
- Makske mu ülikool kinni.
Võin veel ühe aku anda.
Kõik ei võtnud neid.
Või siis nii?
Kui sa suudad ise õppemaksu tasuda,
ostan ma sulle õpikud.
Need on kallid.
- Vähemasti nii palju olen ma võlgu.
Oma tuhat dollarit.
- Tõesti? Vau.
Üle 200 dollari aastas.
- Ei, igal aastal tuhat.
Selge pilt.
Teeme nii. Ma kirjutan sulle
neli tšekki 1000 dollarile.
Kuupäevad panen aastaste vahedega.
Kasutad ühe tšeki aastas
ja helistad,
enne kui mõne rahaks teed,
sest ma pean siis raha liigutama.
- Kirjuta mu tädi Rosa nimele.
Jube palju nulle.
Jim kuuleb.
- Jim, mis kurat seal toimub?
Hei, David.
- Jah?
Täna tekkis siin väike arusaamatus.
Asi kiskus metsikuks,
aga ma tegelen sellega.
Kas ma sain õigesti aru, et hakkasid
kuu töötajat valima? Algul enda?
Ja kui kõik kaebasid, andsid
auhinna oma naisele? Või mida?
Ma ei tea, kuidas see juhtus.
Mina tean, kuidas juhtus.
Jim, sinu edutamine
pidi mu elu lihtsustama.
Kui sa seda ei suuda,
siis peame seda eraldi arutama.
Ma luban sulle,
et enam see ei kordu.
Anna andeks. Valan praegu
nördimuse sinu peale välja.
Ei! - Siin on asjad pöörased.
Minu arust saad sa hästi hakkama.
Mida? Ei!
- Aitäh.
Olgu. Kas lähme ikka nädalalõpus
õhtust sööma? - Mida?
Ei või tõsi olla! Kurat!
Hei, hr Scott, kuidas tänada teid?
Kõik unistused täide viite meil!
Palun lõpeta.
15 elu.
Ma hävitasin täna 15 noort elu.
- Ei. - Jah.
Nad võivad abiraha saada.
Nad võivad sõjaväkke minna.
- Kui vana sa oled? 12?
Direktor ütles, et 90%
Scotti nubludest lõpetavad kooli.
See on kolmandiku võrra
kooli keskmisest parem.
Ilma selle lubaduseta
oleksid paljud kooli pooleli jätnud.
Minu arust tasub sedagi kaaluda.
Minu arust saad sa
väga hästi hakkama. - Tõesti?
Mida sa oma töökohalt loodad,
kui firma pankrotti ei lähe?
Ma olen alati tahtnud
raamatupidajaks saada. - Tõesti?
Jah, aga ma ei oska arvutada.
- Kui ma Kevini tööle võtsin,
siis tegelikult
kandideeris ta laotööle.
Tõsiselt ka?
- Jah.
Aga mul oli hea eelaimdus.
Ka sinu osas on.
Hei, hr Scott, kuidas tänada teid?
Kõik unistused täide viite meil!
Homme näeme, Dwight.
- Nii näikse.
Kas oli hea päev.
- Ära sina hakka.
Kuule, ma tean sinu
saatanliku plaani kohta.
Mida? Saatanliku plaani?
Ma isegi ei oska seda...
Leidsin selle koopiamasinast.
Mida sa tahad?
- Seda, mida sinagi tahad.
Ma tahan Jim Halperti maha võtta
ja kampa lüüa.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P